# Introducción a Git y GitHub

Concepto | Descripción
--- | ---
Git | Es un sistema de control de versiones distribuido de código abierto y gratuito diseñado para manejar todo, desde proyectos pequeños hasta muy grandes con velocidad y eficiencia.
GitHub | Es una plataforma de desarrollo colaborativo para alojar proyectos utilizando el sistema de control de versiones Git. El código se almacena de forma pública, aunque también se puede hacer de forma privada, creando una cuenta de pago.

### Comandos básicos de Git :octocat:
Comando | Descripción
--- | ---
`git add` | Agrega un archivo a la zona de preparación (stage).
`git commit` | Guarda los cambios en el repositorio.
`git push` | Sube los cambios al repositorio remoto.
`git pull` | Descarga los cambios del repositorio remoto.
`git status` | Muestra el estado actual del repositorio.

## Ejercicio :pencil:

### Crea un repositorio en GitHub

1. Selecciona el boton verde **New** en la esquina superior derecha de la página.
2. Escríbe un nombre para el repositorio. En este caso será tu nombre de usuario.
3. Asegurate de que el repositorio sea público y de seleccionar la opción inicializar con un README.

### Personaliza tu perfil

1. Modifica el texto del archivo README.md con tu nombre y una descripción. También puedes agregar emojis :smile:, para esto puedes consultar la siguiente página [Emojis](https://gist.github.com/rxaviers/7360908).
2. Una vez que hayas terminado de editar el archivo README.md, selecciona el botón **Commit changes**.
3. Añade una descripción del commit y selecciona el botón **Commit changes**.
4. ¡Listo! Ya tienes tu primer repositorio en GitHub.