# Mi primer Codespaces

### Prepara tu entorno de desarrollo

1.  Crea un repositorio en GitHub. Este debe ser público y tener un archivo README.md.
2. Selecciona el botón **Add file** y crea un nuevo archivo. Utiliza el nombre que viene a continuación. Este archivo contiene la configuración para tu codespace.
```
.devcontainer/devcontainer.json
```
3. Añade el siguiente contenido al archivo que acabas de crear y guarda los cambios.
```json
{
    // Name this configuration
    "name": "Codespace & Copilot",
    "customizations": {
        "vscode": {
            "extensions": [
                "GitHub.copilot"
            ]
        }
    }
}
```
4. Selecciona el boton verde **Code** en la esquina superior derecha de la página.
5. Haz clic en la pestaña **Codespaces** y selecciona la opción **New codespace**.
6. Espera a que se cree tu codespace. Esto puede tardar unos minutos.

### Prueba GitHub Copilot
1. Abre el archivo README.md en tu codespace.
2. Escribe el siguiente texto y deja que GitHub Copilot te ayude a completarlo.
```markdown
# Explorando el potencial de GitHub Copilot

GitHub Copilot es
```
3. Ahora crea un nuevo archivo llamado **prueba.js**.
4. Añade el siguiente comentario al archivo y deja que GitHub Copilot te ayude a completarlo.
```javascript
// Create web server that can accept any request to any path on any port
```
5. Una vez que hayas terminado, guarda los cambios utilizando los siguientes comandos de Git.
```git
git add .
git commit -m "Pruebas de GitHub Copilot"
git push
```

### ¡Ve al siguiente nivel!

Con todo lo que has aprendido, ¿qué te gustaría probar a continuación? Aquí hay algunas sugerencias:
- [Python HTTP API with GitHub Codespaces and Copilot](https://github.com/education/codespaces-project-template-py)
- [Python Codespace Template](https://github.com/education/codespaces-teaching-template-py)
- [JavaScript Portfolio Site with GitHub Codespaces and Copilot](https://github.com/education/codespaces-project-template-js)
- [JavaScript Codespace Template](https://github.com/education/codespaces-teaching-js-template)
